# tftp-np - PXE server of dreams!  
## [Help](./docs/index.md)
 
## Как использовать:

1. Скачиваете образ iso, распаковываете просто как архив в любую папку, но желательно без пробелов и русских символов.
2. Далее Вам необходимо выбрать режим, к котором будет работать **TFFT-NP**:<details><summary>Вариант 1 - DHCP PROXY MODE:</summary>
Появилась возможность запускать <b>TFFT-NP</b> в режиме DHCP PROXY MODE. По умолчанию после запуска сервер начинает работать именно в этом варианте и в заголовке программы будет надпись <b>DHCP PROXY MODE</b> . Если напдпсь не появилась, то необхоимо включить этот режим в настройках. Для этого после запуска сервера перейдите по адресу http://localhost:5000/settings и установите галочку dhcp. Или сделайте это в файле `config.ini` и перезапустите сервер. Обязательно выставьте корректно свой IP адрес и маску подсети, если они неправильно определился автоматически (можно посчитать тут).</details><details><summary>Вариант 2 - Настройка DHCP сервера:</summary>a. В настройках своего DHCP сервера, у меня на Linux, выставляем: </details> 
 
2.  и запускаете один раз от администратора tftp-np.exe
2.1. Если обновляетесь с предыдущих версий, то нужно удалить старую шару, запустить от админа: net share tftp-np /delete или запустите от админа tftp-np\tftp-np\boot\addons\scripts\admin_net_delete_tftp-np.bat
(Запуск от имени администратора нужен для расшаривания папки tftp-np)
3. Грузитесь с другой машины по pxe, в настройках биоса укажите загрузку по сети, предварительно отчключите Secureboot.
4. При выводе запроса Press secret key to continue нажмите сочетание клавиш CTRL+S
5. Радуетесь)

<summary>Подробнее ...</summary>
Тут текст который мы хотим скрыть
 
